
### passuk 1

### passuk 2

### passuk 3

### passuk 4
<b>כי תואנה הוא מבקש.</b> עלילה להתגרות בם:

### passuk 5

### passuk 6

### passuk 7
<b>וידבר לאשה.</b> על האשה, דבר לקרוביה, כן תרגם יונתן:

### passuk 8
<b>עדת דבורים.</b> (תרגום:) קינא דדברייתא, כניסת דבורים:

### passuk 9
<b>וירדהו.</b> לשון הבדלת דיבוק של כל דבר הנדבק, וכן לענין פת הנדבקת בתנור, נקראת הבדלתו רדייה, (שבת קיז ב): הרודה פת מן התנור, (בבא מציעא סד א): הרודה את כוורתו, על שם שהדבש עשוי על ידי חלות שעושה מדובק בדופני הכלי בכל צדדין מדופן אל דופן, כמדת עוגל הכלי, וכן תרגם יונתן: וירדהו, ונסחיה:

### passuk 10
<b>וירד אביהו אל האשה.</b> (תרגום:) על עסקי איתתא:

### passuk 11
<b>מרעים.</b> חברים לשושבינות:

### passuk 12

### passuk 13

### passuk 14

### passuk 15
<b>ויהי ביום השביעי.</b> לימות השבת, ולא שביעי למשתה, והוא רביעי לימי המשתה: 
<b>הלירשנו קראתם לנו הלא.</b> תרגם יונתן: הלמסכנותנא קריתון יתנא הלכא:

### passuk 16

### passuk 17
<b>שבעת הימים.</b> הנותרים משבעת הימים, מרביעי ואילך:

### passuk 18
<b>בטרם יבא החרסה.</b> לפני שקיעת החמה, שעדיין היה להם שהות עד הערב: 
<b>חרשתם בעגלתי.</b> משל הוא (תרגום:) אילולפון בדקתון באתתי:

### passuk 19
<b>רוח ה'.</b> (תרגום:) רוח גבורה מן קדם ה':
<b>חליצותם.</b> מלבושים שחלץ מעליהן:

### passuk 20
<b>למרעהו.</b> לאחד משושביניו נתנה:

>Credit : sefaris
>License : CC-BY